проектов
========

Типы проектов
-------------

Проекты могут быть двух типов:

+---------------+------------------------------------------------------+
| Тип           | Описание                                             |
+===============+======================================================+
| Командный     | В проекте могут принимать участие пользователи и     |
| проект        | группы                                               |
+---------------+------------------------------------------------------+
| Приватный     | Проект принадлежит только одному пользователю, к     |
| проект        | проекту нельзя присоединить участников               |
+---------------+------------------------------------------------------+

-  Командный проект могут создавать только пользователи с ролью
   Администратор и Менеджер.
-  Приватный проект могут создавать все пользователи.

Права доступа к проекту
-----------------------

Все проекты изолированы и отделены друг от друга. Доступ к проекту может
назначать владелец проекта.

Каждый пользователь и каждая группа могут иметь разные назначенные роли.
Имеются три типа ролей для проектов:

-  Менеджер проекта
-  Участник проекта
-  Наблюдатель проекта

Только администратор может иметь полный доступ ко всему.

Назначение ролей доступно через **Меню -> Настройки -> Разрешения**

.. figure:: /_static/project-permissions.png
   :alt: Project Permissions

Права доступа к проекту

Приватный проект не позволяет устанавливать разрешения.

Создание проектов
-----------------

Kanboard может содержать одновременно несколько проектов. Проекты могут
быть следующих типов:

-  Командный проект
-  Приватный проект для одного пользователя

Создание проекта для нескольких пользователей
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

-  Только пользователи с ролью администратор и менеджер могут создавать
   такие проекты
-  Можно добавлять к проекту пользователей и группы

На рабочей панели нажмите ссылку **Новый проект**:

.. figure:: /_static/new-project.png
   :alt: Project creation form

Форма создания проекта.

Теперь надо только добавить название для проекта! Легко, не правда ли?

Создание приватного проекта
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

-  Любой пользователь Kanboard может создать приватный проект
-  **Нет** возможности добавлять участников к приватному проекту
-  Только владелец приватного проекта и администратор могут получить
   доступ к проекту

На рабочей панели нажмите **Новый проект с ограниченным доступом**.

Создание проекта из другого проекта
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

При создании нового проекта у вас есть возможность использовать данные
другого (ранее созданного) проекта:

-  Разрешения
-  Действия
-  Дорожки
-  Категории
-  Задачи

Редактирование проектов
-----------------------

Проект может быть переименован и выключен в любое время

Для переименования проекта нажмите на ссылку **“Изменить проект”** (для
перехода выберите **Меню** -> **Настройки**)

.. figure:: /_static/project-edition.png
   :alt: Project edition

Изменение проекта.

-  Дата начала и дата завершения используются при генерации диаграммы
   Ганта
-  Описание отображается как подсказка на Доске и на странице со списком
   проектов
-  Администраторы и менеджеры проекта могут сделать приватный проект
   доступным для других пользователей установив галочку в чекбоксе
   **“Приватный проект”**
-  Вы можете сделать публичный проект приватным.

Внимание: Когда вы делаете приватный проект из публичного, все
пользователи ранее присоединенные к проекту будут иметь доступ.
Ограничьте список пользователей для вашего приватного проекта.

Публичные доски и задачи
------------------------

По умолчанию, Доска имеет приватный доступ, но имеется возможность
сделать Доску публичной.

Публичная доска **не может быть изменена (имеется только доступ на
чтение)**. Доступ к доске защищен случайно сгенерированным ключом,
только пользователи знающие правильный URL могут увидеть публичную
Доску.

Публичная Доска автоматически обновляется каждые 60 секунд. Детали
задач, также, доступны только для чтения.

Пример использования:

-  Публикация вашей Доски для кого-либо снаружи (работник из другой
   организации)
-  Отображение Доски на большом экране в вашем офисе

Включение общего доступа
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Выберите ваш проект, затем нажмите на ссылку **“Общий доступ”** и в
завершении нажмите на кнопку **“Включить общий доступ”**

.. figure:: /_static/project-enable-sharing.png
   :alt: Enable public access

Включение общего доступа

Когда общий доступ к проекту включен, сгенерируется несколько ссылок:

-  Ссылка для просмотра
-  RSS лента
-  iCalendar данные

.. figure:: /_static/project-disable-sharing.png
   :alt: Disable public access

Отключить общий доступ.

Вы можете выключить общий доступ к проекту в любой момент.

Каждый раз, когда вы включаете или выключаете общий доступ, генерируется
новый ключ. **Доступ по предыдущей ссылке будет невозможен**.

Пользовательские фильтры
------------------------

Пользовательские фильтры позволяют вам сохранять любые поисковые
запросы. Таким образом, вы можете легко расширить стандартные фильтры и
сохранить часто используемые поисковые запросы.

-  Пользовательские фильтры сохраняются в проекте и имеют привязку к
   создателю.
-  Если создатель фильтра является менеджером проекта, то он может
   предоставить этот фильтр всем участникам проекта.

Создание фильтра
~~~~~~~~~~~~~~~~

Перейдите в **Меню** -> **Пользовательские фильтры** или **Меню** ->
**Настройки** -> **Пользовательские фильтры**

.. figure:: /_static/custom-filter-creation.png
   :alt: Custom Filter Creation

Создание пользовательского фильтра.

Созданый фильтр появится на Доске рядом со стандартными фильтрами

.. figure:: /_static/custom-filter-dropdown.png
   :alt: Custom Filter Dropdown

Выпадающий список - Пользовательский фильтр.
